  circulo cromático  
 serve para harmonia, criar comodidade visual. simetria e cor são importantes.
 as cores 
 primárias são amarelo vermelho e azul. formando um triangulo equilátero.
 secundárias verde, laranja, violeta e verde. formando um triangulo equilátero.
 cor terciária, é a união de uma cor primária com uma secundária, a terciaria está entre uma cor primária e uma secundária.
 exemplo de nome: amarelo-esverdeado amarelo p - verde s, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, veremelho-arroxeado, azul-arroxeado, azul-esverdeado,

    traçando uma reta no círculo chromático dividindo entre o amarelo e amarelo esverdeado, roxo e vermelho aroxeado, tem-se cores quentes ao lado esquerdo, chamamos de cores frias, pelo outro chamamos cores quentes, famosa temperatura das cores. elas criam uma harmonia, pois são cores análogas.
  geralmente uma paleta tem 3 a 5 cores no máximo. dica use a cor primária da cor do cliente.
   
     cores complementares 
  cores que são ao contrárias tem um alto contraste, exemplo violeta com amarelo. azul e laranja, vermelho e verde.

     cores análogas
 não possuem um contráste elevado, porém ão bem notáveis, pegue uma cor em seguida imediatamente ao 
 lado, violeta, azul-arroxeado, vermelho arroxeado.

     cores análogas e uma complementares
 violeta- seus imediatos e o amarelo

     cores análogas relacionadas
     pegamos duas cores e pulamos uma cor, ex: amarelo, amarelo-alaranjado, vermleho laranjado

     cores intercaladas 
      também formam uma paleta, porém é uma combinação dura.
     - cores intercaladas triádicas: exemplo das cores primárias e secundárias
      cores em quadrado (amarelo, vermleho-alaranjado,azul-esverdeado,amarelo-esverdeado) cores fortes e balanceadas.
     - cores tetrádicas
      pega sempre o complentar e as cores escolhidas, formei um retângulo e também uma paleta.
     - monocromia
     pegamos uma cor, e modificamos a saturação e o brilho.( usando hsl) criamos um degradê baiando a luminosidade de qualquer paleta seja ela qual for.



